###  图解HTTP 第4章 

—— 返回结果的HTTP状态码

> HTTP 状态码负责表示客户端 HTTP请求的返回结果、标记服务器端的处理是否正常、通知出现的错误等工作。



1. 状态码的职责是当客户端向服务器端发送请求时，描述返回的请求结果。

2. 借助状态码，用户可以知道服务器端是正常处理了请求，还是出现了错误。

3. 数字中的第一位指定了响应类别，后两位无分类。响应类别有以下5种：

   |      | 类别                             | 原因短语                   |
   | ---- | -------------------------------- | -------------------------- |
   | 1XX  | Informational（信息性状态码）    | 接收的请求正在处理         |
   | 2XX  | Success（成功状态码）            | 请求正常处理完毕           |
   | 3XX  | Redirection（重定向状态码）      | 需要进行附加操作已完成请求 |
   | 4XX  | Client Error（客户端错误状态码） | 服务器无法处理请求         |
   | 5XX  | Server Error（服务器错误状态码） | 服务器处理请求出错         |

   只要遵守状态码类别的定义，即使改变RFC2616中定义的状态码，或服务器端自行创建状态码都没问题。

4. HTTP状态码有60余种，实际上经常使用的大概只有14种。

5. 2XX：表明请求被正常处理了

   - 200 OK：从客户端发来的请求在服务器端被正常处理了

   - 204 No Content：服务器接收的请求已成功处理，但在返回的响应报文中不含实体的主体部分。另外，也不允许返回任何实体的主体。

     比如，当从浏览器发出请求处理后，返回204响应，那么浏览器显示的页面不发生更新。

     一般在只需要从客户端往服务器发送信息，而对客户端不需要发送新信息内容的情况下使用。

   - 206 Partial Content：客户端进行了范围请求，而服务器成功执行了这部分的 GET 请求。响应报文中包含由 Content-Range 指定范围的实体内容。

6. 3XX：表明浏览器需要执行某些特殊的处理以正确处理请求

   - 301 Moved Permanently：永久性重定向。该状态码表示请求的资源已被分配了新的URI，以后应使用资源现在所指的URI。

     像这样的请求URI `http://example.com/sample` ，当指定资源路径的最后忘记添加斜杠”/“，就会产生301状态码。

   - 302 Found：临时性重定向。该状态码表示请求的资源已被分配了新的URI，希望用户（本次）能使用新的URI访问。已移动的资源对应的URI将来还有可能发生改变。

   - 303 See Other：请求对应的资源存在着另一个URI，应使用 GET 方法定向获取请求的资源。303和302有着相同的功能，但303明确表示客户端应当采用 GET 方法获取资源，这点与302状态码有区别。

   - 当301、302、303响应状态码返回时，几乎所有的浏览器都会把 POST 改成 GET，并删除请求报文内的主体，之后请求会自动再次发送。301、302标准是禁止将 POST 方法改变成 GET 方法的，但实际使用时大家都会这么做。

7. 